Модуль 1. Урок 2.
1) Понятие «Безопасность»: не абсолютное
2) Приемлемый риск имеет величину: 10-6
3) Неприемлемый риск имеет величину: 10 -3
4) К принципу нормирования следует отнести: ПДК,
продолжительность рабочего дня, протяженность
санитарно-защитной зоны
5) Индекс массы тела считается пониженным при значении:
меньше 18,5
Модуль 1. Урок 2. Контрольная работа
1) Какой принцип обеспечения безопасности реализуется при
обучении студентов по дисциплине БЖД? информации
2) Комфортное состояние окружающей среды рабочего помещения
по показателю температуры воздуха составляет: 20 – 22 град. С
3) Комфортное состояние окружающей среды рабочего помещения
по показателю влажности воздуха составляет: 70 – 75%
4) Можно ли принцип «Информации» включить в группу
«Ориентирующих принципов»? можно
5) Можно ли принцип «Классификации» включить в группу
«Организационных принципов»? можно
Модуль 2. Урок 1. Контрольная работа.
1) К природным факторам риска воздействия ЧС на
жизнедеятельность человека относят: ветер; землетрясения;
наводнения; флору; фауну
2) Источником ЧС является: всё вышеперечисленное.
3) Токсический поражающий фактор наблюдается при: -
химическом заражении
4) К опасным природным явлениям, какого характера относят
извержение вулканов? геофизического
5) Условия жизнедеятельности считаются опасными при наличии:
вредных факторов
6) Распространение инфекционной болезни людей называется:
эпидемия.
7) К каким последствиям может привести воздействие техносферы
на гидросферу? изменение флоры и фауны океанов морей и рек
8) Определите группы антропогенных источников ЧС: техногенные;
биолого-социальные.

9) Какие критерии определяют классификацию ЧС по масштабу?
все вышеперечисленные критерии.
10) Укажите наиболее распространённые социальные болезни:
венерические заболевания, СПИД; наркомания и туберкулёз
Модуль 3. Урок 1. Контрольная работа.
1) Здоровье, обусловленное уровнем развития и
функционированием всех органов и систем организма — это:
физическое здоровье
2) Этот вид здоровья характеризуется уровнем и качеством
мышления, развитием внимания, памяти, степенью
эмоциональной устойчивости: психическое
3) Это здоровье определяется системой личных потребностей
организма и способами их достижения: нравственное
4) Это здоровье обусловлено состоянием и ресурсами общества,
которые направлены на предупреждение и максимальное
снижение вредного влияния факторов любой природы на
здоровье человека: социальное
5) Текущее состояние органов, систем и процессов в организме —
это соматическое здоровье.
Модуль 3. Урок 2. Контрольная работа.
1) Какова основная причина развития сахарного диабета 2-го типа:
избыточный вес (ожирение).
2) К факторам, способствующим развитию ожирения относятся: все
перечисленные.
3) Как называется состояние, когда артериальное давление ниже
100/60 мм.рт.ст: гипотония
4) Основной ведущий признак инфекционной болезни: заразность
5) Какие инфекции относятся к кровоконтактным (путь передачи от
человека к человеку только через кровь): гепатиты В, С, Д;
ВИЧ-инфекция
6) В организме ВИЧ-инфицированного человека вирус
присутствует: во всех периодах
7) Заболевание, при котором источником заражения является
только человек, называется: антропоноз.
Модуль 4. Урок 1. Контрольная работа.

1) Субъектом воздействия является человек или группа людей,
находящихся в массе. Их характеризуют следующие черты: все
вышеперечисленное
2) Форма воздействия может быть: спонтанной; свободной
запланированной; выученной.
3) Можно выделить следующие техники воздействия: Все
вышеперечисленное
4) Масса может состоять из людей, отличающихся по следующим
признакам: демографическим; степени вовлеченности или
преобразования в лицо массы; индивидуальным
характеристикам.
5) Для организации психолого-педагогической коррекции
отклоняющегося массового поведения необходимо разграничить
сферы, в которых она будет проходить: социальная;
познавательная; эмоциональная; поведения.
Модуль 4. Урок 2. Контрольная работа.
1) Вопрос 1. Как руководитель администрации Вы должны принять
решение о классификации химически опасного объекта,
строящегося в городе с населением 65 тыс. человек:
a) 2 категория по степени химической опасности
2) Вопрос 2.В результате аварии на АЭС уровень радиации через 1
час составил 15 мрад/ч. Спрогнозируйте дозу внешнего
облучения за первые 10 суток в мГр на всё тело человека и
примите решение о необходимых защитных мерах.
a) Не более 35 мГр, йодная профилактика, укрытие в
убежищах, защита органов дыхания верно
3) Вопрос 3. На химически опасном объекте (ХОО) произошла
авария с выбросом аммиака. Вы глава администрации района,
находящегося на границе санитарно-охранной зоны ХОО.
Спрогнозируйте последствия для населения района при условии
движения облака зараженного воздуха от ХОО к району города
при токсодозе в воздухе рабочей зоны не менее 50 мг*мин/л
a) Начальные признаки поражения аммиаком
b) Удушающее и нейротропное действие на организм
c) Поражение нервной системы: снижение способности
мозговой ткани усваивать кислород, нарушение
свёртываемости крови
4) Вопрос 4. На ХОО произошла авария с выбросом хлора. Люди
находятся на улице в зоне химического заражения в течение 50
минут (время экспозиции). Каким должно быть значение
токсодозы для наступления летального исхода?
a) 100 мг*мин/л
b) 120 мг*мин/л
c) 105 мг*мин/л
5) Вопрос 5. В районе субъекта федерации около аварийной АЭС
зафиксирована плотность радиоактивного загрязнения, в
среднем, 3 Ки/км2. Вы глава комиссии по ГО и ЧС населенного
пункта. Какие основные ограничения Вы обязаны внести в
нормальные условия жизнедеятельности?
a) Мониторинг природной среды
b) Мониторинг с/х продукции
c) Контроль облучения населения
Модуль 5. Урок 1.
1) Принцип действия обычных средств поражения основан на
использовании энергии взрывчатых веществ и зажигательных
смесей
2) Калибр осколочных боеприпасов находится в интервале 0,5…100
кг
3) Высокоточное оружие – это управляемое оружие, способное
поражать цель первым пуском на любой дальности в пределах
его досягаемости
4) Параметром, определяющим эффективность ВТО, является
круговое вероятное отклонение
5) Что не относится к особенностям поражающего действия ЗЖО:
проникающее
6) Для защиты людей от ЗЖО в специальных фортификационных
сооружениях используется следующий принцип полной
изоляции
Модуль 5. Урок 1. Контрольная.
1) Калибр фугасных боеприпасов находится в интервале
следующих значений 50…2000 кг
2) Основным поражающим фактором термобарических боеприпасов
является ударная волна
3) Зажигательные вещества и смеси – это специально подобранные
вещества или смесь веществ, способных воспламеняться и
устойчиво гореть с выделением большого количества тепловой
энергии

4) Авиационные зажигательные бомбы малого калибра
снаряжаются термитными составами
5) Ограничение мощности ВТО осуществляется, исходя из условий
не превышения зоны поражения размеров типичной цели
6) Для авиационных бомб с лазерным наведением значение КВО
составляет 3 м
Модуль 5. Урок 2. Контрольная.
1) Цепная реакция деления – это самоподдерживающаяся ядерная
реакция деления, идущая без внешнего воздействия
2) Допустимая доза однократного облучения составляет следующее
значение, рад 50
3) Количественной характеристикой токсичности ОВ являются:
токсическая доза
4) Ощущение в воздухе запаха миндаля свидетельствует о
признаках применения ОВ следующего действия: общеядовитого
5) Биологическое оружие – это оружие следующего назначения
оперативно-стратегического
6) Заболевания чумой, сибирской язвой, туляремией, холерой
способны вызвать: бактерии
Модуль 5. Урок 3. Контрольная.
1) Поражающие факторы, создаваемые ОНФП на объектах
воздействия, носят характер любых перечисленных
2) Оружием направленной передачи энергии называется лучевое
3) СВЧ-оружие основано на использовании электромагнитных
излучений в радиодиапазоне миллиметрово-сантиметровом
4) Ожоговое воздействие СВЧ-оружия на людей проявляется при
частотах, ГГц более 3
5) Применение пучкового оружия наиболее эффективно на
высотах, км 100…200
6) Инфразвуковым оружием называют средства, поражение
которыми основано на использовании направленного излучения
звуковых волн с частотами, Гц менее 16
Модуль 6. Контрольная.
1) Основным руководящим документом ГО является Федеральный
закон: № 28-ФЗ

2) Кто является начальником ГО страны? Председатель
правительства РФ
3) К основным помещениям ЗС относят: помещение для
укрываемых, мед.пункт.
4) Необходимое оборудование ЗС включает:
фильтровентиляционные системы; водопровод или ёмкости для
воды
5) В ЗС на одного укрываемого предусматривается площади не
менее: 1,5м2
6) Перевод ЗС с мирного на военное время должен составлять не
более: 12ч
7) Ппавовой базой для деятельности РСЧС является Федеральный
закон: № 68-ФЗ
8) При получении прогноза о возможности возникновения опасного
природного явления, в РСЧС устанавливается следующий режим
функционирования: повышенной готовности
9) Мероприятия по созданию, размещению и хранению резервов
материальных ресурсов в РСЧС проводятся в режиме:
повседневной деятельности
10) Правовую основу национальной и общественной безопасности
обеспечивает Конституция РФ, международные договоры и
Федеральный закон: № 390-ФЗ
Модуль 7. Урок 1.
1) Признаками раны являются все, кроме: отек.
2) При проникающем ранении грудной клетки и развитии
пневмоторакса: накладывается герметизирующая окклюзионная
повязка.
3) Если из раны торчит инородный предмет, необходимо: не
вытаскивать инородный предметами
4) Кровоостанавливающий жгут накладывается во всех
нижеперечисленных случаях, кроме: при паренхиматозных
кровотечениях.
5) При наложении повязки на глаз в случае ранения глаза поверх
закрытого глаза дополнительно кладется салфетка, только потом
накладывается повязка
Модуль 7. Урок 2.
1) к признакам кровопотери относятся все, КРОМЕ: повышения
артериального давления,
2) При проникающем ранении груди и развитии пневмоторакса
следует: наложить окклюзионную повязку
3) Пострадавшего с ранением в брюшную полость необходимо
транспортировать в больницу: лежа на спине с согнутыми в
коленях ногами
4) При ранении в области волосистой части головы накладывается
повязка: чепец
5) Точка прижатия височной артерии располагается: на 2 см
вперед и вверх от наружного слухового прохода
6) При капиллярных и небольших венозных кровотечениях
накладывается: давящая повязка
7) При ушибах и растяжениях сразу после травмы следует:
приложить пузырь со льдом
8) Реанимационные мероприятия необходимо проводить: на
жесткой ровной поверхности
9) Признаками клинический смерти являются все, КРОМЕ: слабое
редкое дыхание
10) При оказании реанимационных мероприятий искусственное
дыхание и непрямой массаж сердца необходимо делать в
сочетании: 30 надавливаний : 2 вдоха
Модуль 7. Урок 4.
1) Терминальными состояниями являются предагония, агония,
клиническая смерть.
2) Смертельно опасным может быть кровотечение при ушибе
головного мозга, переломе бедра.
3) Опасность нагноения кости характерна для открытого перелома.
4) Гематома может образоваться при ушибе, вывихе, закрытом
перломе.
5) Допустимой силой тока прикосновения для человека при
постоянном токе является 1 мА.
Модуль 7. Контрольный тест.
1) Клиническая смерть характеризуется остановкой сердца,
остановкой дыхания, отсутствием сознания.
2) Целостность кожных покровов не нарушается при растяжении
связки, закрытом переломе, вывихе.
1 Хотя согласно конспекту, “давящая повязка”

3) После остановки сердца необратимые изменения в головном
мозге наступают через 5 мин.
4) Допустимой силой тока прикосновения для человека при
переменном токе является 0,3 мА.
5) Смертельно опасными могут быть ушибы головы, грудной
клетки, живота.
Модуль 8. Урок 1.
1) II степень ожогов характеризуется: образованием пузырей с
тонкими стенками, заполненных прозрачной жидкостью.
2) IV степень ожогов: относится к глубоким ожогам
3) При оказании первой помощи при термических ожогах следует:
по возможности охладить поверхность ожога и наложить
стерильную повязку.
4) Согласно правилу «девяток» площадь поверхности одной ноги
составляет: 18%
5) В отморожениях выделяют следующие периоды: дореактивный и
реактивный
6) При оказании первой помощи при отморожениях запрещается:
растирать пострадавшую часть тела снегом .
Модуль 8. Урок 2.
1) Главным руководящим учреждением службы медицины
катастроф в России является: Всероссийский центр медицины
катастроф «Защита».
2) Медицинская помощь населению при ЧС оказывается:
бесплатно.
3) В городах служба медицины катастроф организована: на базе
городской станции скорой медицинской помощи.
4) Первая медицинская помощь оказывается: в порядке само- и
взаимопомощи лицами без медицинского образования.
5) Первая медицинская помощь и первая врачебная помощь
оказываются: непосредственно в очаге ЧС
6) При медицинской сортировке умерших людей эвакуируют с
этапа медицинской эвакуации в последнюю очередь.
Модуль 8. Контрольный тест.

1) Поверхностные ожоги, это ожоги, которые: заживают
самостоятельно.
2) При электротравме, полученной в результате контакта с
оборванными высоковольтными проводами необходимо:
приближаться к пострадавшему маленькими шагами.
3) При оказании первой помощи при отморожениях необходимо:
постепенно повышать температуру воды, в которой согреваем
отмороженную часть тела, от 16 до 34 градусов.
4) Химический ожог негашеной известью: категорически
запрещено промывать водой.
5) Лучевые ожоги возникают под воздействием: гамма- и
нейтронного излучения.
6) При случайном приеме внутрь концентрированной уксусной
кислоты необходимо: положить холод на живот и как можно
быстрее доставить пострадавшего в больницу.
7) Принципами медицинской сортировки являются все, КРОМЕ:
своевременность.
8) Непосредственно в очаге ЧС пострадавшим оказываются
следующие виды помощи: первая помощь и первая врачебная
помощь.
9) Промывание желудка зондом относится: к неотложными
мероприятиям первой врачебной помощи.
10) Психиатрическая помощь пострадавшим в ЧС относится к:
специализированной помощи.